1.以下哪个变量名是错误的？（B）A：NameB：500￥C：walletD：pen_color解析:变量名的命名规则中规定：变量名由数字、字母（包括大写字母和小写字母）、下划线组成，不能以数字开头，也不能使用关键字。B选项中使用￥符号，不符合变量名的命名规则，故答案为B选项。///2.以下关于变量的说法正确的是？（D）A：变量名中不能有数字B：变量的赋值方向一定是从左向右C：变量中存储的数据不能发生任何改变D：可以用一行代码，给多个变量同时赋值解析:题目要求选出说法正确的选项。变量名是由数字、字母（包括大写字母和小写字母）、下划线组成。所以A选项的说法不正确；变量的赋值方向是从右向左，表示将赋值运算符右侧的数据存储到符号左侧的变量中。所以B选项的说法不正确；编程过程中，我们可以将不同的数据存储到同一个变量中，因此用一个变量中存储的数据会发生改变。所以C选项的说法不正确；可以用一行代码，给多个变量同时赋值，例如，a,b=1,2表示将1,2分别保存进变量a,b中，D选项为正确答案。///3.以下选项中可以用来输入数据的是？（C）A：int()B：print()C：input()D：str()解析:按照题目要求，需要选择可以用来输入数据的选项。其中，A选项int()用于将数据类型转换为整数；B选项print()用于打印输出；C选项input()用于接收一个输入数据，返回值为字符串类型；D选项str()用于将数据类型转换为字符串。故，答案为C选项。